殿下
感觉如何
好多了
多谢殿下
一句关心而已
我谢的是猴子的事
青玉都跟我说了
我来给你上药
那我去备茶
这些都是旧伤了
现在涂药也没什么用
这是西域进贡的玉肌膏
里面有当归
川芎
桃仁
红花
还加了珍珠粉
能够祛疤润肤
祛疤
你会觉得不好看吗
不会
那还上不上药了
可有感觉到凉意
确实感觉胳膊滑滑的
凉凉的
说明起作用了
每日两次
不出半月
你这些伤疤
就应该都好了
真的这么有用啊
那我可不可以
再多要一罐
要这么多做什么
这一罐你也不一定用得完
我想送一罐给青霜
她的手上
也有被猴子咬的伤
青霜
青玉 青霜
都是跟我一起长大的
如今有了好处
不能忘了她
好
我一会让阿瑾送过来
那你别忘了
殿下
茶备好了
不喝了
王妃的院中
可有叫青霜的丫鬟
王妃身边有许多丫鬟
有桃儿 杏儿
还有青玉
至于青霜
属下一时想不起来
明日我去问问
夫人
云玑信士送来请柬
邀您去参加红袖雅集
知道了
云玑信士
修行者
是当朝太妃
当年先皇龙驭宾天
秦太妃便自请离宫修行
日日烧香诵经
为天下万民祈福
既是修行之人
办这宴会做什么
这红袖雅集
是为林听澜林娘子办的
这林娘子啊
可是很得太后喜爱
名满京城的才女
却不拘楼阁
游历四方
扶危济困
都说她如侠女一般
明日
你也一起去吧
我也要去啊
秦太妃与太后私交甚好
这些年来
她借着修行的名头在外设宴
为太后结交名士
收拢各方势力
定王府沉寂多年
从未收到过秦太妃的请帖
直到你这位离山后人嫁了进来
你说
她这是奔着谁来的
许久未见林娘子了
是啊
怎么来这了
你三叔没同你讲过
这长生坊
一向与秦太妃来往甚密
好一曲断肠调啊
听着真是叫人肝肠寸断啊
确实动听
我听着也想回去
和我家阿郎温存温存
这位
想必是定王的新妇吧
臣妾叶璃
见过秦太妃
叶府上的元娘
黎王妃的姐姐
听说一直养在离山上
为了成婚才回的京城
难怪不曾见过
算算日子
离山也封了快八年了
书修得如何了
我下山前
外祖父和夫子们
正在校注《九州河渠志》
想来还需要些许时日
没想到王妃
竟是离山书院的后人
早些年
我曾读徐山长的《百部篇》
可其中有一句话
我至今颇为不解
不知王妃
可否愿意为我解惑
请说
《百部篇》中有言
薪火相传
童蒙无类
说的便是这天下之人
无分男女
无有贵贱
皆有求学之德
可如此
我便好奇
离山书院乃当世大家
为何不肯招收女弟子呢
徐山长著书无数
为何说的跟做的
竟全然不同呢
林娘子喜爱游记
那想必读过
扶摇居士的《万物游》
的确
是本好书
那你可知扶摇居士
是名女子
离山从来都不曾有过
女子不得入学的规矩
百姓多重男轻女
大多只供男子读书
所以前来求学的
男子数量远多于女子
但实际上
离山不仅有女弟子
还有女夫子
便如这位扶摇居士
原是如此
倒是我浅见薄识了
险些冤枉了徐山长
我自罚一杯
好好好
这有误会嘛
就该说出来
把误会说开了
这嫌隙自然就风吹云散了
林娘子果然是虚怀若谷啊
某提议
此杯吾等当共饮
来来来
把杯举起来
叶坊主说得在理
我也有一件事
想要问问定王妃
太后十分仰慕离山书院
但先皇刚一驾崩
离山便立刻封山修书
坊间传闻
离山是害怕太后登基封禅
所以才找了修书这个借口
是
也不是
当今圣上年纪虽小
但胸有韬略
心性稳重
太后心系天下
勤勉辅政
母子二人同心同德
方有我大楚如今的繁荣昌盛
若是有人胆敢造谣
太后有夺位之心
便是想要太后与圣上母子离心
君臣离心
这般歹毒
实在是该杀
定王妃好口才
那
我们共饮
共饮吧
来来来
把杯举起来
吃 尝尝
我尝尝
这边
好吃吧
还有这个
心可真大 还吃呢
太后跟离山是对头
太妃这次明显就要给太后
出口恶气
这么明显的鸿门宴
看不出来吗
还敢来
她请我
我就来了
叶坊主
你看看这莲花灯怎么点不亮了
点不亮了吗
帮看看 你看
我稍后就来
稍后就来啊
那快点
谨言慎行
这个点心啊 叫四合酥
以四季花果入馅
外层酥皮则是用石髓蜜调制的
这石髓蜜极其难得
一斛便要百钱呢
姐姐在山中多年
缺吃少穿
想必很久
没有吃过这么好的东西吧
来 多吃些吧
都给你
姐姐是在山上待傻了吗
连待人接物的礼数都不懂
怎么了
你牙上
好像沾了四合酥的黑芝麻粒
多谢
你快看看
在哪呢
没有啊
你看仔细点
贵人饶命
无妨
一时半刻也擦不干净
不如我带贵人去洗净一下
在这等我
好
王妃消消气
吃块糕点吧
拿走
以后在外面
带芝麻的东西
都不要给我
是
这盘马奶糕别拿走啊
这上面又没芝麻
快去叫祝嬷嬷来
是
便是这里了
王妃请
这里什么都没有
怎么清洗
你在怪我
阿璃
阿璃你听我解释
我不是真的要与你解除婚约
是他们
他们逼迫我这么做的
他们说
郭妗对我起了疑心
我若是娶了你
就等同于把你拉到火坑之中
我本以为
只要我退了亲
你就不会下山
可不曾想
郭妗
竟把你指给了那个瘸子
你到底想说什么
阿璃
我们逃吧
逃
对
我有这个念头
已经很久了
那日成婚
我看着你穿着嫁衣
坐上别人的婚车
我心中
就生起了这个念头
我想带你骑马出城
穿过东坊市的街巷
一路走出城门
顺着盘山古道驰骋
回到离山
如果不回离山
东岳也好
边陲也好
苍北也好
只要有你
哪里都好
可你没有这样做
是
因为我怕了
我知道我们不光回不到离山
甚至连那条小巷都走不出去
你真是一点都没变
还是和从前一样
又胆小
又虚伪
总是喜欢用冠冕堂皇的话
来掩盖自己的龌龊
时间久了
就真的相信
自己是个清清白白
重情重义之人
黎王啊
你说这些话时
自己不觉得可笑吗
墨景黎
我真的很厌恶你
所以你离我远一点
嬷嬷 怎么没有人影啊
阿璃
前面好像有声音
去前面看看
走
不 我不信
你若是真的不在意我
真的厌恶我
那你为何要杀了卢昌辅
你知道我在朝中处境艰难
所以才杀了卢昌辅
让太后与小皇帝两派互相猜忌
对不对
你瞒不过我的
我太清楚你的手段
所以
你心里是有我的
我杀卢昌辅
不是为了你
而是为了离山书院
卢昌辅欠离山书院七条人命
我要他血债血偿
和你没有半点关系
叶璃你站住
你若是再往前走一步
我就从这里跳下去
你知道的
我是不会水的
你放开我
你让我去死
你放开
放开
你 你让我去死
这世上的蝉
似乎总喜欢通过鸣叫
来吸引别人的目光
仿佛这便是存活的价值与意义
但其实它们用来发声的鼓膜很薄
稍一用力
就会撕裂
墨景黎
你便如同那些蝉
谷先生
好久不见
小墨将军
不不不
现在应该叫你
定王了
怎么想起来看我这个
糟老头子来了
来请先生
出山助我
你入仕了
京兆府府尹
谷先生
明珠蒙尘
长困樊笼
今四海苍生望治
九重阙下
阴霾未散
若您能
执经纶之笔
与我共挥如椽巨笔
扫尽朝堂千年积弊
涤荡寰宇
万里浊流
定能铸就擎天功业
书写泽被苍生的不朽传奇
你从哪抄来的
这些文绉绉的屁话来恶心我呀
来的路上
找一个代写家书的书生 现编的
肯定是没给钱吧
吹得一点都不走心
来点实在的
我欲拨乱反正
为定王府正名
为黑云骑正名
为我死去的兄长
找一个交代
请我的代价很大
恐怕你
付不起
谷先生
不妨说说
我要将八年前的那篇檄文
刻在穆阳侯的墓碑上
成交
下月初五
礼部尚书孙子满月
三年前
他曾在祭天典礼上受殿下所托
为您续过香火
那时候您找他帮忙
许愿今生必得十八子
朝野传为笑谈
此事做得极好
但缺少后续
殿下应该感谢他
但这谢金礼不宜太薄
但也不能太过
我为殿下准备了
如意祥云的
金锁 金镯 金脚环一套
玉石福禄一双
待殿下去时
最好再抚琴相贺
下月初八
云京园您有个马球会
袁长空也会去
殿下您与他交恶多年
别忘了争执一番
如果可以最好动手撕扯
打到面部淤青即可
下月十五
不去
哪个不去
全都不去
不去不成啊 殿下
你已经一个多月没有出门
参加过宴会了
你知道现在外面是怎么说你的
说你自从成了亲之后便收了性子
一改往日的浮浪习性
变得开始稳重起来
你一个前太子的儿子
要那么稳重干什么
那我应该做什么
像以前一样
以前一样
抚琴
醉酒
发疯
同旁人扭打起来
最好
是扯烂了衣服
打伤了面颊
再顶着这张荒淫无度的脸
出现在朝堂
引得人人嫌恶
被当作这京城的笑话
就是这样
我知殿下心有所苦
但只有这样
太后才会相信您心中没有仇恨
不过是个骄奢淫逸之人
也只有这样
你才能活下去
黎王府
才能活下去
那属下
就继续替殿下安排了
既然殿下心情不好
后日
便去饮山别院
放松一下筋骨吧
王妃
朱夫子送的石英花开了
真开花了
快去看
王妃
我和桃儿姐天天可仔细了
就拣着太阳还没出来
草尖上最干净的露珠喂它
它肯定知道我们疼它
就使劲长出来给我们看
王妃你答应过我们
若是能让这石头开花
你就请我们吃宴席
你说的话算不算数
当然算
太好了
谢谢王妃
王妃
外面怎么了
我方才过来
瞧这府里来了不少精壮力士
扛着桌椅板凳
来来往往的
像是在添置什么器用
快点 快点 快点
都轻点
别磕坏了
快点 快点
殿下要修葺府邸吗
怎么买这么多东西
问你三叔去
抬高点 抬高点
慢点
我这是螺钿的屏风
给我小心
小心好不好
你小心点
三叔
璃儿
丫头 你来了正好
来
把这个给我拿到屋里去啊
咱们搬这个 这个轻
来来来 你帮三叔一下
这么大阵仗
你把长生坊都搬空了吧
怎么可能
我这只是些日常用品
你说我天天住在你这
这不是事啊
你说我长生坊还有这么多事
我那些信女还天天等着我回去
给她们焚香祈福呢
你打算住多久
先住一两个月再说
那也太久了
你这丫头这么没心肝呢
这叶府上下
谁对你最好
三叔我吧
我住你家几天怎么了
你说怎么
那是什么
这这这
这是
妙天玄女
你看她这这这
璎珞多庄严啊
是吧
璃儿啊
你现在贵为王妃
你这吃穿用度上
必须得讲究
我现在来看
你这
还不如我坊里小童用得好
这怎么行呢
你那床那么硬
桌子那么小
窗户
窗户又碍着你了
窗
窗户它透光啊
太透光了
这影响我睡觉
这睡不好
三叔头晕脑胀
我自己来
你别动手了
我跟你说啊
三叔这有好茶
快进来
《青梅引》
果然是念念不忘
叶璃
你简直欺人太甚
王妃
你消消气
他们二人不过是早年有婚约
已经过去了
哪里过去了
他们现在还在私下见面
嬷嬷你是瞎了吗
见面又能怎样
这是太后赐的婚
一个已娶
一个已嫁
若是有什么逾矩
太后第一个不放过
那我也咽不下这口气
咽不下又能怎样
我要杀了她
杀夫
杀
杀黎王
这可是诛九族的大罪
说什么呢
我要杀叶璃
王妃
这又不是话本子里的喊打喊杀的
你怎么杀
人家现在是定王妃
有谁接这样的活
我去给你做点好吃的
别胡思乱想了啊
她是定王妃
我还是黎王妃呢
我肯定干得成
娘子
可需要人手
什么价
那得看
长途还是短途了
我们人多
娘子是需要多少人
人就在京城
不用出城
就在京城
对
人数无所谓
重要的是要干净利落
娘子放心
我们的人做事
向来干净利落
那就好
等你把人带到我面前了
重重有赏
把人带到你面前
对
你先莫要动手
等我下令了
你再动手
娘子
你到底要找什么人
杀手啊
什么杀手
我等都是走镖护院的
催债保镖尚可
杀人放火之事
断不可做
可是
你快走吧
你再不走
小心我可报官了
我
什么世道
要杀人吗
我们为什么要到这谈啊
最危险的地方
就是最安全的地方
这里是京城最大的酒楼
没有人会想到
在光天化日之下
朗朗乾坤之中
会有人在这里
谈论一桩关于生死的买卖
那我们为什么要这样谈啊
为了你我的安全
我们最好从始至终
都不要看到对方的脸
你要杀的人是谁
不要说
写下来
你出得起价吗
当然
你开价吧
这么多
行
那就这么说定了
你现在就要去杀她了
转回去
我还有一些
准备事宜要做
我还有一个条件
你说
你要把人抓回来
交给我来处置
我是一名杀手
不是绑人的匪徒啊
你也转过去
我知道
只是
我
你想亲自动手
是
对
就是这样
所以你要抓活的
那这价格可贵呀
只要事成
给你双倍
成交
还有什么要说的吗
没了
你不走正门吗
我是一名杀手
是从来不会走正门的
高手啊
你怎么不长眼啊
忙了整日
吃些荔枝歇歇吧
御医说
荔枝补益气血
最是缓解疲惫
不差这一会工夫的
你不说还不觉得
这会还真有些乏了
肉莹味甘
甚好
案牍如山无穷尽
姐姐何苦自缚啊
你在此殚精竭虑
那羽翼渐丰的雏儿
未必念着你这份好
你又听到什么新鲜事了
听说定王向皇上要了一个人
谷正
如今皇上都已经把他放出来了
十四年前入仕
侦破过不少经年案件
倒也算能吏
熙德元年
穆阳侯
发现有几个离山学子欲密谋造反
于是派卢昌辅前去捉拿
结果这些学子拒不认罪
被卢昌辅一把火给烧死了
谷正得知此事
上书参穆阳侯
这奏疏
在上峰那就被扣下了
此人便在宫门前妄议朝堂
又辱骂姐姐和穆阳侯
故被判了斩刑
但这两次行刑都出了意外
先是雷劈了穆阳侯府的百年大树
后是刽子手又摔断了手
姐姐言
上天有好生之德
也许他福报在身
就没杀他
一直把他关在牢里
如今一晃八年过去了
听说他还不曾认罪
依旧每日污言秽语
这样一个人
皇上竟把他给放出来了
还官复原职
继续留在京兆府做事
皇上
到底是个孩子
姐姐说得是
皇上或许只是看中他的能力
没有想惹姐姐生气
祁儿年幼
处事还是不周全
日后教导便是
离山巍峨
高耸入云
离水汤汤
至东入海
离山巍峨
高耸入云
离水汤汤
至东入海
高耸入云
离水汤汤
挽舟
是你吗
郎君
你醒了
你没事吧
有没有哪不舒服
我
郎君
你昨晚
晕倒在府里了
郎君
你去徐氏的院落做什么呀
我
我是听到了琴声
殿下今日
还回来用饭吗
你有事找我
今日我邀请了师兄过来
你也回来一起吃饭好不好
殿下
我来帮你治腿吧
其实你的腿
是有知觉的
你凭什么就觉得
你能帮助我呢